Repository: ashiojin/patterns
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: The `embedded-hal` ecosystem used for embedded devices makes extensive use of this pattern. For example, it allows statically verifying the configuration of device registers used to control embedded pins. When a pin is put into a mode, it returns a `Pin<MODE>` struct, whose generic determines the functions usable in that mode, which are not on the `Pin` itself. [^4]
ja: 組み込み機器のための `embedded-hal` エコシステムは、このパターンを多用しています。例えば、組み込みのピンの制御に使われるデバイスレジスタの設定を静的に検証することができます。ピンがあるモードになると、`Pin<MODE>` 構造体を返します。そのジェネリックはそのモードで使用可能な機能を決定します。 それら機能は `Pin` 自体には実装されません。 [^4]

source: The `hyper` HTTP client library uses this to expose rich APIs for different pluggable requests. Clients with different connectors have different methods on them as well as different trait implementations, while a core set of methods apply to any connector. [^5]
ja: HTTPクライアントライブラリ `hyper` は、このパターンを使い、さまざまなプラグイン可能なリクエストに対して、リッチなAPIを公開しています。異なるコネクタを持つクライアントは、異なるメソッドと異なるトレイト実装を持ちますが、メソッドのコアセットはすべてのコネクタに適用されます。[^5]

source: The "type state" pattern -- where an object gains and loses API based on an internal state or invariant -- is implemented in Rust using the same basic concept, and a slightly different technique. [^6]
ja: 「Type State」パターン -- 内部状態や不変量に基づいてオブジェクトがAPIを得たり失ったりするパターン -- は、Rustで同じ基本概念と少し異なる手法を使って実装されています。[^6]

source: See: [impl From\<CString\> for Vec\<u8\>](https://doc.rust-lang.org/1.59.0/src/std/ffi/c_str.rs.html#803-811)
ja: 参照: [impl From<CString> for Vec<u8>](https://doc.rust-lang.org/1.59.0/src/std/ffi/c_str.rs.html#803-811)

source: See: [impl\<T: Ord\> FromIterator\<T\> for BinaryHeap\<T\>](https://web.archive.org/web/20201030132806/https://doc.rust-lang.org/stable/src/alloc/collections/binary_heap.rs.html#1330-1335)
ja: 参照: [impl\<T: Ord\> FromIterator\<T\> for BinaryHeap\<T\>](https://web.archive.org/web/20201030132806/https://doc.rust-lang.org/stable/src/alloc/collections/binary_heap.rs.html#1330-1335)

source: See: [impl\<'\_\> ToString for Cow\<'\_, str>](https://doc.rust-lang.org/stable/src/alloc/string.rs.html#2235-2240)
ja: 参照: [impl <' \_xxxx ToString for Cow<' \_, str>](https://doc.rust-lang.org/stable/src/alloc/string.rs.html#2235-2240)

source: Example: [https://docs.rs/stm32f30x-hal/0.1.0/stm32f30x_hal/gpio/gpioa/struct.PA0.html](https://docs.rs/stm32f30x-hal/0.1.0/stm32f30x_hal/gpio/gpioa/struct.PA0.html)
ja: 例: [https://docs.rs/stm32f30x-hal/0.1.0/stm32f30x_hal/gpio/gpioa/struct.PA0.html](https://docs.rs/stm32f30x-hal/0.1.0/stm32f30x_hal/gpio/gpioa/struct.PA0.html)

source: See: [https://docs.rs/hyper/0.14.5/hyper/client/struct.Client.html](https://docs.rs/hyper/0.14.5/hyper/client/struct.Client.html)
ja: 参照: [https://docs.rs/hyper/0.14.5/hyper/client/struct.Client.html](https://docs.rs/hyper/0.14.5/hyper/client/struct.Client.html)

source: See: [The Case for the Type State Pattern](https://web.archive.org/web/20210325065112/https://www.novatec-gmbh.de/en/blog/the-case-for-the-typestate-pattern-the-typestate-pattern-itself/) and [Rusty Typestate Series (an extensive thesis)](https://web.archive.org/web/20210328164854/https://rustype.github.io/notes/notes/rust-typestate-series/rust-typestate-index)
ja: 参照: [The Case for the Type State Pattern](https://web.archive.org/web/20210325065112/https://www.novatec-gmbh.de/en/blog/the-case-for-the-typestate-pattern-the-typestate-pattern-itself/) および [Rusty Typestate Series (広範な論説)](https://web.archive.org/web/20210328164854/https://rustype.github.io/notes/notes/rust-typestate-series/rust-typestate-index)

source: Functional Language Optics
ja: 関数型言語のオプティクス

source: For our very simple structure above, the expected pattern would be:
ja: 上記の非常に単純な構造体の場合、期待されるパターンは次のようになります：

source: But what determines which "observation" pattern is expected?
ja: しかし、どの「観察」パターンが期待されるかは、何によって決まるのでしょうか？

source: _Serde_ solves this usability challenge with a derive macro:
ja: _Serde_ はderiveマクロでこの使い勝手の問題を解決します：

source: For a complete example, see the [_Serde_ documentation](https://serde.rs/deserialize-struct.html).
ja: 完全な例については、[_Serde_ documentation](https://serde.rs/deserialize-struct.html) を参照してください。

source: See Also
ja: あわせて読みたい

source: [School of Haskell: A Little Lens Starter Tutorial](https://web.archive.org/web/20221128190041/https://www.schoolofhaskell.com/school/to-infinity-and-beyond/pick-of-the-week/a-little-lens-starter-tutorial)
ja: (https://web.archive.org/web/20221128190041/https://www.schoolofhaskell.com/school/to-infinity-and-beyond/pick-of-the-week/a-little-lens-starter-tutorial)

source: A collection of complementary helpful content
ja: 補完的なお役立ちコンテンツ集
